Neste vídeo, vamos implementar o algoritmo de classificação de bolhas que acabamos de usar usando slides
no último vídeo.
Então, eu vou começar criando um novo projeto agora, eu vou passar por isso mais uma vez
e, a partir deste ponto, vou assumir que você entende como criar um projeto, então quando
nós começarmos um vídeo Eu já terei o projeto criado.
Mas, pela última vez, saímos para arquivar um novo projeto e eu quero um projeto Java, então vou ter certeza de que Java
está selecionado no lado esquerdo.
E não precisamos verificar nenhuma dessas caixas.
Eu tenho meu SDK de projeto definido como Java 9.
Eu vou clicar em Avançar Eu quero a idéia de criar o método principal para mim a
classe principal no método principal, então eu vou selecionar isso e clique em Avançar e eu vou chamar esse tipo de bolha
de projeto e eu vou para mudar o pacote para academy aprender programação bolhas de ponto ou nada e clique em Concluir.
E porque eu tenho um projeto aberto, ele está me perguntando se eu quero usar a
mesma janela e eu faço isso, então vou clicar nessa janela e lá vamos nós, temos nosso novo projeto.
Então, para mover isso um pouco para dar mais espaço, vou deletar esse comentário e
este é um algoritmo bastante simples e vamos fazer a implementação dentro do método principal.
Agora, antes de fazermos isso, vou escrever um método de troca, já que você verá vários algoritmos de ordenação observando os elementos de
troca em algum ponto, e isso é uma espécie de bolha que troca o elemento.
Então, eu vou escrever um método swap, então vou dizer public static ele tem que ser estático porque
nós vamos chamá-lo do método main.
Troca de Void.
E esse método vai pegar três parâmetros que vai levar o array que estamos classificando
e vai levar dois índices e
esses dois índices são os índices dos elementos que queremos trocar.
Então, se quiséssemos trocar os elementos três em quatro, nós passamos a matriz e passamos 3 para II
e 4 para J.
Então, a primeira coisa que vamos fazer neste método é verificar se o ID é igual a J, porque se ii é igual
a J, não há nada para nós fazermos.
Então eu vou dizer se eu for igual a J.
Bem, apenas retorne.
Porque, essencialmente, se eu for igual a J, estamos dizendo que queremos trocar você conhece o elemento 2 com o elemento 2 ou
o elemento de troca 3 com os elementos 3.
Então não há nada para nós fazermos.
Não há realmente nenhum elemento para trocar.
Mas se não é igual T. J. então nós temos elementos para trocar.
E então o que vamos fazer é criar um temporário e muito
ousado. Vamos salvar o array nessa variável, assim o temp irá agora conter o valor no array II e então vamos atribuir
o valor matriz J a matriz é
igual a matriz.
Agora está tudo bem para nós fazermos isso.
Substituímos o valor que estava na matriz.
Mas tudo bem porque nós salvamos em temp.
E então a última coisa que temos que fazer é atribuir temp a um Ray-J.
Então, vamos dizer que um Ray-J é igual a 10.
Então, nós atribuímos o conjunto a temp, atribuímos o conjunto J a I.
E então atribuímos o que está em temp a J Então, quando sairmos desse método, o que costumava estar na posição
J agora estará na posição em que costumava ser a posição.
Eu agora estarei na posição J.
Tudo bem.
Então, agora que temos um método de swap, vamos criar nossa interface e dizer que int e array são iguais e usaremos
os mesmos valores que usamos no slide.
Vinte e cinco e menos 15.
Sete e cinquenta e cinco um e menos 22.
E agora queremos usar o algoritmo de classificação de bolhas para classificar essa matriz.
Agora a implementação que vou mostrar é uma implementação, existem outras implementações
desse algoritmo.
Nold seja uma implementação diferente para classificar em ordem decrescente.
Algumas das implementações expandem a partição classificada da esquerda para a direita, e não da direita para a
esquerda.
Vou implementar o que mostrei nos slides.
E então vamos dizer por último e ordenar e X é igual ao tamanho da matriz menos um deve
estar na verdade.
Portanto, lembre-se de que, no início do algoritmo, toda a matriz não está classificada.
E assim, o último índice não classificado será o último índice válido na matriz e isso é em radar
lenth menos 1.
Então é para isso que estamos inicializando.
E então faremos isso contanto que o último índice não-ordenado seja maior que zero e após
cada iteração vamos decrementar o último índice não-ordenado.
Agora lembre-se que porque estamos borbulhando grandes valores até o final da matriz, a partição ordenada está crescendo
da direita para a esquerda e então o último índice não ordenado começa em 6 e após a primeira iteração não será
cinco porque o que estiver aqui será esteja na partição ordenada e depois da
segunda iteração serão quatro.
Porque então esses dois elementos serão classificados e, em seguida, três 2 etc. e assim o índice vai
de 6 a zero.
E quando atingimos 0, podemos parar porque, nesse ponto, toda a matriz é classificada.
Então esse é o loop externo para cada iteração do loop externo.
Queremos atravessar o array e queremos colocar o maior valor que não está classificado na partição
classificada.
Então, queremos que uma bolha tenha o maior valor no final da matriz, e é isso que o loop interno
fará.
Então, vamos dizer por isso que eu completo zero, porque sempre começamos no início da matriz.
Eu menos que o último índice não classificado porque não precisamos ir para a partição sórdida porque sabemos que
esses valores na partição ordenada já estão classificados.
Então, no loop interno, começamos em zero e continuamos até chegarmos ao último e classificado índice e vamos incrementar
por e, em seguida, o que queremos fazer é usar nos slides é que queremos comparar o valor
que Eu com o valor que E-plus divertido e se desvalorizar é maior que o valor.
Além disso, por que queremos trocar os dois valores porque queremos que os valores maiores de uma bolha sejam atingidos até
o final da matriz.
E então vamos dizer se o array int é maior que na bandeja I mais 1.
Bem, o que queremos fazer, queremos trocá-los.
Então podemos usar nosso método de swap para fazer isso ainda uma passagem na interface.
Eu e II mais 1 e é isso.
Essa é a nossa implementação do algoritmo de classificação de bolhas, já que eu disse que essa não é a única implementação.
É uma implementação ou deveria ser uma implementação.
Então, estamos classificando em ordem crescente e estamos borbulhando grandes valores para o final da matriz e estamos
crescendo a partição ordenada da direita para a esquerda rebrilhando.
Estamos começando no final do array.
E após cada iteração do loop externo, a partição classificada aumenta em 1.
E assim começa sendo basicamente nada na partição ordenada e depois da primeira
iteração o elemento da posição 6 é ordenado.
Então essa é a partição ordenada.
Após duas iterações, os elementos nas posições 5 e 6 são classificados.
Então esse é o tipo de partição, etc. até chegarmos ao começo da matriz.
Então, vamos imprimir esse array depois de termos classificado.
Então, para intertie igual a zero, eu durmo então em comprimentos de array mais plus.
E vamos apenas imprimir o valor nas matrizes de modo a matriz int.
Então, isso deve funcionar quando executamos esses valores devem ser classificados.
Vamos dar uma chance.
E com certeza nossos valores são classificados menos 20 a menos 15.
1 7 2035 e 55.
Vou fechar o console aqui e isso é tipo de bolha.
Agora eu disse no último vídeo que a complexidade do tempo de bubble sort é 0 até o final ao quadrado, é quadrático.
Assim, o pior caso absoluto é que vai tomar passos de ant e quadrados onde n é o número de itens
foram classificados.
Agora você pode olhar para o código e dizer que não é e ao
quadrado é realmente menor do que isso porque a partição ordenada está crescendo após cada iteração do loop externo e o loop interno
não cruza a partição ordenada.
Portanto, o loop interno está, na verdade, fazendo menos trabalho à medida que o algoritmo avança ou, pelo menos, à medida que essa implementação
avança e você está certo.
Mas lembre-se de que quando se trata de determinar a complexidade do tempo de um algoritmo, não estamos fazendo um trabalho de
matemática.
Nós não queremos a expressão precisa absoluta.
O que estamos tentando fazer é ter uma ideia de como o número de etapas aumenta à medida que o número de itens
que temos que classificar cresce.
Então, nós meio que queremos uma idéia geral que queremos ser capazes de dizer que este é um algoritmo linear ou este
é um algoritmo quadrático ou este é um algoritmo logarítmico ou este é um algoritmo constante.
Não cresce como um número de itens que você está lidando com bruto.
Então, estamos procurando por aproximações.
O algoritmo cresce de maneira quadrática conforme o número de itens aumenta.
O padrão não é linear.
Não é logarítmico e certamente não é constante.
E assim nós ainda consideramos o tipo de bolha como um algoritmo 0 ao final do quadrado.
E, de fato, essa implementação tem um pouco de otimização.
Estritamente falando, o bubble sort nos quer atravessar todo o array a cada momento.
Realmente não presta atenção a onde está a partição ordenada.
Essa implementação presta atenção para onde a partição classificada é e não cruza
a partição classificada porque não é necessário.
Esses elementos já estão classificados.
Uma dica quando se trata de determinar a complexidade do tempo é observar quantos loops existem,
porque normalmente cada loop corresponde a N e, portanto, se você tem apenas um loop, é a complexidade do tempo linear
se você tiver dois loops.
Então, o fim dos tempos termina e a complexidade do tempo é quadrática.
E aqui temos dois loops e assim, de relance, podemos supor que isso é 0 para o quadrado.
Complexidade do tempo.
Tudo bem, então é tipo bolha.
Não é muito complexo.
Como eu disse no vídeo da teoria, esse algoritmo é um dos algoritmos menos eficientes. Na verdade, existem alguns
cientistas da computação que acham que não devemos mais ensiná-lo, mas é
um algoritmo clássico que geralmente é ensinado e obtido. nos aqueceu para alguns dos algoritmos mais rápidos,
então vamos olhar mais tarde.
Então, eu vou te ver no próximo vídeo.